---  
  
title : 那山，那水，那人，那事  
author: 匿名  
date: 2018-11-29  
categories: 杂文  
tags: 回忆  

---  

我这几年记忆力较差，对儿时的记忆也有些模糊，记住的只是片段的人和事。旺业甸以大坝堰为界分为东西两个部分。我们的家在东部，我小的时候左侧的邻居是老田家，但我还记得李荣家也在附近，李荣就是那个跳井自杀的男人。我和他的女儿小红玩。再往左就是那排小房子，有刘茹家，王向荣家，他的小女儿文革也是我的玩伴。还有张亚新家，张战家。再往左稍里些是老郭家，有十几个儿女的一户人家。再走就到了三队的场院，在场院和二大爷家有条胡同，顺着那条胡同就可以去闫营子。二大爷家也是我常去的地方，秀泉是我的玩伴，妈那时领我去串门，二娘总是到院中那颗大海棠树上给我摘下许多海棠果。三大爷家住在二大爷家后面，每到冬季跟妈去他家串门，三大爷总是拿出一些瓜籽，玉米粒在炕上的火盆里给我炒着吃。我们家的右侧是老苏家，印象深刻的是每到冬天，苏老大的几个孩子，在冰冷的房中，光着屁股连衣服也没有。再往右就是大妈家，那是我们的好朋友家。大妈家往右是条胡同，里面住这好些人家，比如刘宝泉家，我只对他的哑巴媳妇，和女儿秀芹印象深刻。还有一家，我想不起姓啥，听妈说，那家男人，旧社会吃饺子都不吃饺子边的。还有一印象较深刻的老人也住在这胡同，常说，少年休笑白头翁，花开花落几时红。胡同往右是老宋家，他家二娘活着时，冬天里常穿着一双毡疙瘩。当然我还记得他家的冻海棠果，那是我冬天里装满两库兜的好吃水果。我记得往右有老谭家，他家的儿子是二哥的同学，也是我的老师之一。好像老谭家右边又一胡同，叫赵家大院，里面住着好多人家，印象深刻的是那个粗脖子刘姓妇女，因为她看过冬梅。说到这大院还要说一个人，就是原主人赵瘸子。我记得每年包豆包时他都会找一些借口去咱家，他不是讨饭，是唠唠嗑，大哥上大学时，他就跟妈说朱鼎九啥时放假呀，诸如此类，妈就会把蒸好的豆包拿出来，给他吃，还带一些给他。再往右就是锡拉匠家，还有老王家，王旭家，那个当时人人羡慕的五好家庭，和那个草刺不捏的婆婆。至到有一天，那个每天忙碌，衣服破旧，彻底绝望的儿媳，以割脖子自杀的事实，才结束了这个童话。我们家的对面是供销社，小的时候就叫卖糖供销社和卖布供销社。供销社的左侧也有一些人家，再往前走就是那个启蒙我们的小学校了，我们的童年少年的许多回忆都留在了那里。吴大娘家就在小学校右侧，我和他家的淑娟是玩伴，因为是父母的朋友家，所以也是经常出没的地方。在走就是二队了，清晰记得的只有两户人家，何叔家和王队长家。何叔是老爸的青年伙伴，关系不必多说，连何婶都是爸妈帮着娶的。王队长家王国斌是我老师，后又成了婊姐夫。供销社往左是李英家，他家小六是我的玩伴。间隔几户人家是一胡同，从这条胡同往上走就是后台了，因为关瑞兰的女儿于海春是我的同学，我便经常去玩，她的奶奶都有意让我和她拜把子。顺着这条胡同直走就是后水泉了。大坝堰以西记得不多，首先记得的就是翠绿的影壁山了，山的左侧是松柏，因为有纪念碑，每年清明都去祭扫烈士墓，后山是不高的小杏树，每到花开时节，一片粉红，也是我儿时美的记忆。山下就是老爸工作的医院了，我们常去那里，接水，当然也接爸爸。爸爸经常用他的大手帕包满山楂给我们吃。说到吃，就想到了自家小院，父亲种满了各种果树，几颗樱桃树使我们在樱桃熟时，吃的不亦乐乎。印象深刻的就是那颗串红树，树很高，父亲还嫁接了一枝一二三苹果。当时院子里还住着房客，哥姐们的了，是不好意思去摘的。那便便宜了我，我记得当果子熟时，我便那个长棍子去打，那一二三苹果不熟就进了我的肚子。至到有一年，老爸商量我，老闺女咱们不早摘，尝尝苹果熟了到底是啥味儿。我答应了，我们尝到了一二三苹果那甜香味美的滋味。想到哪，就说到哪。这是我对童年家乡的部分记忆。就叫做那山.那水，那人，那事吧。[呲牙]